De 140.000 donuts que vende la cadena Dunkin al día, 60.000 son de arequipe

Dunkin sería vendida a Inspire Brands, una compañía con múltiples marcas de restaurantes, en un acuerdo que podría hacerse público el lunes

Dunkin Brands Group Inc, matriz de las cadenas de comida rápida
 y Baskin Robbins, está cerca de cerrar un acuerdo de venta a una compañía de restaurantes apoyada por capitales privados por unos US$106 por acción, informó el domingo el diario New York Times citando a fuentes.
Dunkin sería vendida a Inspire Brands, una compañía con múltiples marcas de restaurantes, en un acuerdo que podría hacerse público el lunes, reportó el diario, citando a dos personas con conocimiento de las negociaciones.
El medio de comunicación escribió: "El precio sería una prima del 20% sobre el precio de cierre de la empresa el viernes, e implica una valoración de la empresa de unos US$8.800 millones. El precio de las acciones de Dunkin se ha más que duplicado desde marzo, ya que los inversores prestaron atención a su éxito en la creación de su aplicación y servicios de autoservicio. Sus acciones han subido un 18% respecto al año anterior. La transacción agregaría Dunkin 'Brands a la cartera de Inspire Brands, que incluye Arby's, Buffalo Wild Wings, Sonic y Jimmy John's. Inspire cuenta con el respaldo de la firma de capital privado Roark Capital".
Dunkin' Brands no respondió inmediatamente a una solicitud de comentarios de Reuters.
Al final de esta nota se adjunta el breve comunicado que emitió en su página web la compañía Dunkin 'Brands.
