El opositor venezolano, Leopoldo López, abandonó residencia del Embajador de España

El gobierno de Nicolás Maduro criticó al jefe de la misión española en el país sudamericano, Jesús Silva, por su accionar en este hecho

El opositor venezolano 
 llegó el domingo a la capital de España, informó el Ministerio de Asuntos Exteriores español en un comunicado, tras haber pasado el último año en la residencia del embajador de Madrid en Caracas.
El gobierno de 
 señaló al jefe de la misión española en el país sudamericano, Jesús Silva, como "cómplice" en "la fuga" de López.
López "ha llegado hoy domingo a Madrid pudiéndose reunir con su familia", dijo el ministerio español en el comunicado. La salida de la embajada española en Venezuela fue una decisión "personal y voluntaria", añadió.
Ni López, quien compartió el domingo una foto del reencuentro con su familia en Madrid en su cuenta de Instagram, ni su partido, Voluntad Popular, han especificado de qué manera dejó Venezuela, pero dos fuentes familiarizadas con el asunto dijeron que lo hizo a través de Colombia.
La cancillería de Venezuela dijo el domingo en un comunicado que España participó "activamente en la fuga ilegal" de López.
"El jefe de la misión diplomática española en Venezuela fungió como principal organizador y cómplice confeso de la anunciada fuga de territorio venezolano del delincuente Leopoldo López", agregó la nota divulgada en la cuenta de Twitter del canciller, Jorge Arreaza.
El "Reino de España participa activamente en la fuga ilegal de un peligroso delincuente y decide recibirlo en su territorio", señaló la cancillería al asegurar que Madrid incumplía disposiciones de la convención de Viena, sobre las relaciones diplomáticas.
Más temprano, Diosdado Cabello, segundo hombre del gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV), dijo que López "no huyó de la embajada de España".
"Los huéspedes no huyen. Te garantizo que, al ser huésped, el embajador de España lo acompañó hasta la puerta o hasta el carro que se lo llevó, o la forma, le facilitó" la salida, agregó en declaraciones divulgadas por la televisión estatal.
López escribió el sábado por la noche en su cuenta de Twitter: "Venezolanos, esta decisión no ha sido sencilla, pero tengan la seguridad de que cuentan con este servidor para dar la lucha desde cualquier espacio".
Tras la salida de López, fuerzas de seguridad de Venezuela detuvieron a trabajadores venezolanos de la embajada y del líder opositor. Un vigilante, dos escoltas y una cocinera seguían detenidos el domingo, dijo su abogada Ana Leonor Acosta.
López fue encarcelado en 2014 tras encabezar protestas contra el presidente venezolano Nicolás Maduro, y luego fue puesto en libertad bajo arresto domiciliario en 2017. Asesoró al líder de la oposición Juan Guaidó, quien a principios del año pasado invocó la Constitución para asumir una presidencia interina y comenzó una campaña para desbancar a Maduro.
En abril de 2019, cuando Guaidó trató de promover una revuelta militar contra Maduro, López apareció de nuevo en las calles a su lado. Tras el fracaso de la revuelta, López buscó refugio primero en la residencia diplomática chilena y después en la casa del embajador de España. Su esposa, Lilian Tintori, y su hija dejaron el país en mayo de 2019 para ir a España.
